1-tarayıcıya ziraatbank.com.tr yazdığımızda ne oluyor? Anasayfa'nın tarayıcıda nasıl görüntülendiğine kadar olan süreci adımlarıyla açıklayın
 -Tarayici, ziraatbank.com.tr alan adinin IP adresini DNS üzerinden çözer
 -Alan adi karsiligi gelen IP adresine istek gönderilir
 -Sunucuyla 3-way handshake yapilarak TCP baglantisi kurulur
 -Tarayici TLS ile sifreli bir GET istegi yollar
 -Sunucu HTML/CSS/JS içerigi döner
 -Tarayici sayfa yapisini isler ve anasayfa görünür 

2-Tarayıcılar nasıl çalışır?
  -Kullanicidan URL alir
  -DNS ile IP yi bulur
  -Sunucuyla TCP baglantisi kurar
  -HTTP/HTTPS istegi gönderir
  -Gelen HTML/CSS/JS yi isler 
  -Sayfayi kullaniciya görsel olarak sunar


3-DNS nasıl çalışır?
 -Tarayici, DNS sunucusuna ziraatbank.com.tr IP si nedir diye sorar
 -Eger DNS cache te yoksa,
 Root DNS ? .tr ? com.tr ? ziraatbank.com.tr sirasiyla sorgular
 -Sonuç IP adresi döner
 -Bu IP ye baglanti kurulur


4-İnternet üzerinde başka birisinin "Gerçek İP adresini" spoof edersem ona giden paketleri kendime yönlendirebilir miyim?
 -Hayir, IP spoofing ile giden paketin kimligini degistirebilirsin, ama gelen cevaplar spoof edilen IP ye gider, sana gelmez.

5-Bi yerel ağda başka birisisin MAC adresini kopyalarsam ne olur?
 -Agda ayni MAC adresine sahip iki cihaz çakisir.
 -Switch hangisine veri gönderecegini bilemez baglantilar kopabilir.
 -Her iki cihaz da ag disi kalabilir

6-Gatewayden gelen broadcast adresine "sürekli MAC adresimi değiştirip" cevap verirsem ne olur?
 -ARP spoofing gibi çalisir
 -Ag trafigi üzerine çekilebilir
 -Ag karisikligi, ag çökmeleri güvenlik sistemleri tarafindan banlanma gibi sonuçlara yl açar

7-Bir cihazla TCP bağlantısı kurarken "sadece SYN flag'li paketler yollayıp dönen paketlere cevap vermezsem" ne olur?
 -SYN flood saldirisir. Sunucu baglantiyi tamamlamak için kaynak ayirir. Cevap gelmeyince kaynak tüketilir, sistem yavaslar ve çöker
 

8-Okuldaki sınıflarda ethernet kablosunu kendi bilgisayarınıza taktığınızda neden internete çıkamazsınız? Çıkabilmek için ne yapabilirsiniz? Nasıl bir koruma yöntemi kullanılmış olabilir?
 -Okul agi genellikle kisitlanmis ve yetkilendirilmis cihazlara özeldir.Switch, izinli MAC adreslerine göre baglanti verir.DHCP sunucusu sadece tanimli cihazlara IP verir.
 -Internete çikabilmek için MAC adres spoofing ile izinli bir cihazin MAC'ini taklit etmek ya da eger sistem açik birakilmissa Statik IP ve el ile ayar yapmak.
 -Koruma yöntemleri: MAC filtreleme, DHCP kontrolü, VLAN ayrimi, Switch port güvenligi (belirli MAC’ten fazlasina izin vermez) 







9-Https nedir?
 -HTTP'nin sifreli halidir. SSL/TLS kullanilir. Tarayici ve sunucu arasinda veriler gizli, bütünlük korumali ve dogrulanmis sekilde iletilir

 
10-Https trafiğinde SSL sertifikası nedir ve şifreleme nasıl yapılır?
 -HTTPS trafiginde SSL sertifikasi, web sitesinin kimligini dogrulayan ve sifreli iletisim kurulmasini saglayan dijital belgedir. Sertifikada genellikle, alan adi, kurum bilgisi, sertifika yetkilisi (CA), açik anahtar bulunur.
 
 -Sunucu SSL sertifikasini tarayiciya gönderir (Içinde açik anahtar var.). Tarayici bu anahtarla sifrelenmis bir oturum anahtari (symmetric key) yollar. Artik hem sunucu hem tarayici bu anahtarla sifreli veri alisverisi yapar.


















